*PART 1*
*JOTTA JR - 270816 - C22+C05+C08*
Até agora você praticou
criar um array e inicializá-lo.
Agora você praticará escrever códigos
para acessar elementos do array.
Sabendo isto,
você pode usar o valor de um índice array
para configurar o texto em textView.
Então por ora você acessará
elementos de um array
exibindo o valor
nos logs do Android.
Lembre-se, você pode acessar
o administrador logcat com este botão.
Com o código que temos agora,
nada aparece na tela ainda.
Nós apresentamos o conceito
de logging no curso
Android para iniciantes.
Lá, aprendemos que o Android
mantém um registro de sistema
do que está acontecendo
no dispositivo.
É um log em execução
de mensagens do sistema.
Você pode pensar nele como um diário
que inclui o horário em que algo aconteceu
e a descrição
do que aconteceu.
Essas mensagens
do sistema são úteis
para depurar erros, e podemos checar
os logs para voltar no tempo
e entender o que está acontecendo
no dispositivo antes do problema ocorrer.
Você viu isso em primeira mão
quando construímos o app Just Java
no curso Android
para Iniciantes.
Quando o app falhou,
pudemos ver as mensagens de erro nos logs
para nos ajudar a depurar os problemas.
No Android Studio as mensagens
aparecem na janela logcat.
Além de usar o log
para visualizar erros,
nós, como desenvolvedores, também
podemos escrever mensagens no log.
E chamamos esse processo
de escrever um log de "logging".
Isto pode nos ajudar temporariamente
a depurar nosso app
ou apenas fazer uma checagem dupla
do estado do nosso app enquanto ele é executado.
É semelhante a usar a ferramenta debug
onde podemos adicionar pontos de interrupção
para checar o estado de diferentes
variáveis em nosso app
e isto nos permite a escrever o valor
de certas variáveis nos logs.
Eu, particularmente, gosto de usar instruções
de logging, pois são mais rápidas.
Então em vez de ir de linha por linha
de código no app,
você apenas deixa o app executar normalmente
e as mensagens de log vão sendo publicadas.
Este é um artigo útil sobre
como escrever mensagens log.
Você só precisa de uma linha de código
para uma mensagem log.
Note que há 5 categorias diferentes
de mensagens log
baseadas no quão grave
ou urgente a mensagem é.
Então vai de mensagens
prolixas,
que são mensagens boas de saber,
até mensagens de erro,
que significam problemas graves, como quando
seu app executa de forma inesperada.
Então por ora, vamos apenas praticar
escrever essas mensagens log prolixas
para nos ajudar a checar o estado
de certas variáveis em nosso app.
Note que para todas essas mensagens log
foram necessárias duas strings como entradas.
Clicando neste primeiro
método Log.v,
vemos que o primeiro parâmetro
de entrada é um nome de tag.
Então qualquer pessoa pode escrever nos logs,
sistemas do Android ou outros apps.
Então usamos esta tag para identificar
de onde vem a mensagem.
Muitas vezes, para a tag, usamos
apenas o nome da classe da atividade
onde fica a declaração
do logging.
Por exemplo, podemos ter uma declaração
de log na atividade Números
e podemos fazer a tag ser apenas
a string da atividade Números.
O 2º parâmetro é mensagem,
que é apenas a mensagem
que veríamos aparecer nos logs.
O 2º parâmetro é mensagem,
que é apenas a mensagem
que veríamos aparecer nos logs, e pode ser
o que você quiser que fique registrado.
Então, voltando àquele artigo principal,
vemos um exemplo aqui abaixo.
É uma chamada do método Log.I,
que sabemos que é um log de informação.
Vemos que o nome da tag aqui é "main activity"
e a mensagem está aqui.
Então em nosso parâmetro de mensagem
usamos o operador + para concatenar strings.
"Concatenar strings" é uma maneira sofisticada
de dizer "adicionar strings".
De forma similar
a como somamos números,
podemos fundir strings
com o operador +.
Neste caso, estamos fundindo esta string
com esta variável de posição para criar
uma string bem maior.
Então no logcat você verá MyActivity
como o nome da tag,
depois a mensagem
"MyClass.View - get item number 1".
Isto é sob a suposição de que o valor
da variável de posição é 1.
Aqui temos um exemplo
na nossa NumbersActivity.
Eu adicionei essas duas mensagens
de logo ao fim do nosso método onCreate.
Agora vou executar
o app em meu dispositivo.
Agora com o app em execução,
vou navegar para a atividade Números
e vemos essas duas mensagens
no log de saída aparecer.
Então temos as declarações
"a palavra no índice 0 é um"
e "a palavra
no índice 1 é dois".
Observe duas coisas aqui.
1º, precisamos adicionar um espaço
em buffer depois da vírgula
para que todo este texto
não fique todo junto.
Depois, não colocamos
words0 dentro de aspas
porque queremos o valor neste índice,
não a string literal com os colchetes.
Resumindo, escrever a mensagem
de log é um jeito muito útil
de nos certificarmos que a variável
tenha o valor que você espera que tenha.
Então essas mensagens log serão
temporárias e vamos removê-las depois.
Agora vamos praticar
fazer logging no seu app Miwok.
Se dedique a escrever
mensagens no seu código
para que possa ver o valor
de cada elemento no array de palavras.
Esta é a saída esperada nos logs.
Faça isso e marque este espaço
quando tiver terminado.
*END*